M:원자력 발전소에서 사용되는 연료로 가장 일반적인 것은?-우라늄:철:금:은
M:DNA는 무엇의 약자인가?-디옥시리보핵산:디옥시로보핵산:다뇨산:디옥시로뷴산
M:헬륨 기체는 어느 원소의 핵 반응에서 생성되는가?-수소:산소:탄소:질소
M:전류의 단위는?-암페어:볼트:와트:옴
M:우리 몸에서 가장 큰 장기는?-피부:간:심장:뇌
M:신체 내에서 산소를 운반하는 단백질은?-헤모글로빈:인슐린:알부민:글루탐산
M:주기율표에서 원소의 원자번호는 무엇을 나타내는가?-원자량:전기음성도:원자 반지름:밀도
M:출혈이 생겼을 때 지혈 작용을 하는 세포이며, 적혈구, 백혈구와 함께 혈액을 구성하고 있는 것은?-혈소판:마이크로파지:호산구:수상세포
M:1969년 처음으로 달에 착륙한 유인 우주선은 아폴로 11호이다. 아폴로 11호 달 착륙선 조종사였던 버즈 올드린과 함께 최초로 달에 착륙한 선장은?-닐 암스트롱:난 암스트롱:넌 암스트롱:님 암스트롱
M:습한 바람이 산맥을 넘어가면서 고온 건조해지는 현상을 말한다. 알프스 산맥 지역에서 부는 국지풍에서 비롯되었으며, 미국 서부의 치누크 바람도 이 현상으로 인한 것이다. 이 현상은?-푄 현상:핀 현상:폰 현상:하 현상
M:지표면으로부터 약 10~15km 정도 상공에 있는 대기층이다 대류권과 중간권 사이에 있으며, 오존층을 포함하고 있는 층이다 일기 변화가 없어 비행의 항로로 이용되는 이 층은?-성층권:상층권:하층권:상승권
M:자신이 고안한 천체망원경으로 목성도 위성을 가지고 있다는 사실을 처음 관찰한 과학자는?-갈릴레이:코페르니쿠스:스티븐호킹:허블
M:태양은 거센 불덩이가 활활 타오르고 있는 항성이다. 태양의 표면 온도는 몇 도쯤 되는가?-약6000도:약3800도:약1400도:약9900도
M:대기는 맨 아래층인 대류권부터 성층권, 중간권, 열권, 외기권으로 나뉜다. 이 중 비와 바람과 눈이 생겨나는 층은?-대류권:성층권:중간권:외기권
M:목성의 구름 사진을 보내 온 우주 탐사선은?-갈릴레오 호:보이저 호:아폴로 호:바이킹 호
M:달에는 왜 생명체가 없는가?-대기가 없어서:산소가 없어서:물이 없어서:나무가 없어서
M:낙타의 혹은 주로 무엇으로 이루어져 있는가?-지방:물:단백질:탄수화물
M:올챙이는 자라서 개구리가 된다. 그렇다면 장구벌레는 자라서 무엇이 되는가?-모기:파리:하루살이:나비
M:이 동물은 바다에서 아프거나 정상적으로 살기 힘든 생물들을 남김없이 먹어 '바다의 청소부'라고 불린다 이 동물은?-불가사리:해삼:고래:상어
S:유전자와 염색체의 합성어이며, 한 생물이 가지고 있는 유전정보를 의미한다. 1920년 식물학자 빙클러(H.Winkler)가 이 단어를 만들었는데요. 이것은 무엇일까요?-게놈
S:노르웨이, 핀란드의 위도가 높은 지역에서는 여름철 밤이 되어도 밤하늘이 밝아 어둡지 않은 현상이 일어난다. 지구가 둥글고 23.5도 기울어져 자전하기 때문에 발생하는데 이 현상은?-백야
S:유성의 다른 말은?-별똥별
S:태양과 지구 사이에 달이 들어가서 생기는 현상은?-일식
S:태양의 표면에서 수많은 폭발로 생긴 무수한 전하입자들이 지구의 남극과 북극에 모이는데, 이 때 하늘에 있던 대기 입자들과 충돌해서 네온사인 같이 아름다운 빛을 낸다 이것은 무엇인가?-오로라
S:진화의 마지막 단계에 이른 별이 폭발하면서 엄청난 에너지를 방출하기 때문에 평소의 수억 배나 밝아졌다 사라지는 것은?-초신성
S:미확인 비행 물체를 무엇이라고 부르는가?-UFO
S:바다에서 살다 알을 낳기 위해 강으로 다시 돌아오는 물고리를 계어라고도 부른다 이 물고기는?-연어
S:공룡이 살던 중생대에 나타나 지금까지도 번성하고 있어 살아 있는 화석 나무로 불리는 이 나무는 무엇인가?-은행나무
S:우리나라 남부 지방에서 주로 자라며 차나무 과에 속하는 나무이다. 이른 봄에 붉은 꽃과 흰 꽃이 피고, 열매로는 기름을 짜는 이 나무는?-동백나무
S:알프스 산 등 고산 짇에 사는 다년생 풀꽃으로 가는 털이 많으며 등산가의 사랑을 받는 꽃은?-에델바이스